Particionamiento de datos:
El particionamiento de datos es una estrategia fundamental en el contexto de los grandes volúmenes.
Si bien la replicación es una estrategia que ayuda en entornos donde se requiere un alto desempeño en presencia de gran cantidad de consultas, no es suficiente.
Por tal razón, se hace necesario en múltiples escenarios dividir o particionar los datos en particiones que se conocen como "particiones" o shardings
En este sentido, normalmente las particiones son definidas de tal forma que cada una de las peizas de datos pertenece solamente a una particion.
Finalmente, una de las razones prinicpales de implementar el particionamiento es la escalabilidad.
El objetivo es distribuir los datos y la carga de consultas a los mismos sobre un conjuto de nodos.

Particionamiento Round Robin.
Particionamiento Random.
Particionamiento por key range.
Consiste en asignar un rango continuo de keys a caad particion(p.ej, como los volumenes de una enciclopedia.)
Al conocer los limites de forma facil se sabe como y donde almacenar un dato en una particion.
Notese que los rangos de keys no requieren estar distribuidos de manera uniforme. 
La distribución de las keys se puede realizar de form manual.
Una desventaja de este tipo de particionamiento de "hot spot"

Particionamiento por Hash de un Key.

Cloud computing is the on'demand delivery of compute power, database, storage, applications and other IT resources via the internet with pay'as'you go pricing.


Caracteristicas:
-On demand self-service
-Broad network access.
-Resource pooling.
-rapid elasticity.
-Measure service.

Modelos de despliegues: 
Private cloud.
public cloud.
community cloud.
hybrid cloud.
multi-cloud.