Qué se requiere para enviar un paquete de un host a otro?
 - Protocolo, cliente / servidor.  || Emisor, receptor y un medio de comunicación entre esos dos. 
 -Necesito una arquitectura de RED. 
    -Conceptual Layers:                        
        - 5 Application.
        - 4 Transport.
        - 3 Internet.
        - 2 Network Interface.
        - 1 Physical Hardware.

    -Cada una de las capaz, diferentes protocolos que se definen, protocolo de internet, de transporte etc.
    - Arquitectura TSP/ IP.

    Sistemas autonomos: conjunto de redes que se encuentran bajo una misma administración y tienen un mismo ID, ellos tienen un protocolo de enrutamiento.
    - Exterior gateway protocol
    - interior gateway protocol.
    Dispotivos de red: Router, switches, pcs-> Dependiendo de la funcionalidad que tengan ejecutan algo especifico en la capa.


    Para conectarme a internet:
     -ICP. 

    Direccionamiento IP: 
     Qué es IP -> Identificador logico de nivel 3 con respecto al modelo osmo(?). Lo hace unico desde el punto de vista del HOST