En un sistema distribuido, si un proceso A envía una petición a un proceso B y no recibe respuesta es imposible saber el porque.

Aspectos a considerar 
Comuniación,
Coordinación,
Disponibilidad.

El problema de los consensos, es una de las mayores problematicas en los sistemas distribuidos.

Solución: 
Api-> Sockets. 

REST/HTTP 

Ventajas y desventajas de los sistemas distribuidos:

Ventajas:
    -Económicas
    -Velocidad
    -Distribución inherente.
    -Confiabilidad.
    -Crecimiento incremental.
desventajas:
    -Software.
    -Red.
    -Mas componentes pueden fallar.
    -Seguridad. 

Heterogeneidad:
    Los sistemas distribuidos deben tratar con diferentes tipos de componentes y desde diferentes puntos de vista:
        -Heterogeneidad a nivel de red...
        -Heterogeneidad a nivel de hardware..
        -Heterogeneidad a nivel de nivel del sistema operativo..
        -Heterogeneidad a nivel de de los lenguajes de programación.
        -Heterogeneidad a nivel de desde la perspectiva de multiples desarrolladores. 
Openness:
    -En el caso de un sistema de computo, esta es la caracateristica que permite determinar si este puede ser extendido y re implementado de diferentes formas.
    -En el contexto de un sistema distribuido, este aspecto es definido principalmente por el grado en que se puedan agregar nuevos recursos para ser compartidos y ponerlos a disposición para el uso de multipels diferentes clientes.
    -Basicamente los sistemas distribuidos debe permitir ser extensibles.
    -Para lograr esto, se debe garantizar la publicacion de las diferentes interfaces de los componentes.
    -De aqui se deriva un problema relacionado con la integración de dichos componentes.
    -Se hace necesario la publicación y disponibilidad de la especificación y docmunetación del sistema. 

Seguridad:
    -La seguridad es otro de los grandes retos cuando construimos un sistema distribuido.
    -En este sentido, el aseguramiento de los diferentes recursos expuestos y compartirlos en el sistema es vital.
    -De esta forma, el acceso libre a los recursos del sistema, supone un gran reto en terminos de seguridad.
    *La seguridad de la información tiene tres grandes componentes:
        -Confidencialidad.
        -Integridad.
        -Disponibilidad.

Escalabilidad.
    -Un sistema es escalable si este continua siendo efectivo cuando se presenta un incremento del número de recursos y el número de usuarios..
    *Retos para dise;ar sistemas escalables:
        -Controlar el costo de los recursos físicos.
        -Controlar la pérdida de rendimiento...
        -Evitar que se agoten los recursos de software.
        -Evitar cuellos de botella.

Manejo de fallas:
    -Los sistemas de cómputo fallan..
    -Los fallos conducen a resultados inexactos.
    -Las fallas en un sistema distribuido son parciales... unos componentes fallan, mientras otros siguen operando. esto hace relevante asi como complejo el manejo de fallas.
    -Aspectos a considerar para el manejo de fallas en los sistemas distribuidos:
        -Detectar fallas.
        -Enmascaramiento de fallas: cuando se retransmite un mensaje, realización de los datos en varios discos, etc.
        -Tolerancia a las fallas.
        -Recuperación de fallas.
        -Redundancia. 

