Qué es un sistema distribuido? 
Un sistema distribuido es un conjunto de equipos independientes que actúan de forma transparente actuando como un único equipo.


Sistema de información:
Se puede definir como un conjunto organizado de componentes relacinoados entre si, el cual incluye: personas, hardware, software, redes, politicas, procedimientos, etc: el cual se encarga de recolectar procesar almacenar y diseminar datos e informacion al interior de una organización.

Aspectos a resaltar...
    * Procesa datos -> transforma en información y conocimiento. 
    * Todo esto para la toma de decisiones o en términos generales para apalancar las diferentes actividades y estrategia del negocio. 
Frase al respecto: "A distributed system is one in which the failure of a computer you didnt even know existed can render your own computer unusable"

Programa: codigo que se escribe,
proceso: el codigo que se ejecuta,
mensaje: es empleado para comunicar procesos,
paquete: porción del mensaje que viaja por la red.

Arquitectura basada en servicios (SOA) 

Vertical scaling,
Horizontal Scaling

HTTP -> Stateless (No tiene estado.) (Las peticiones de HTTP son independientes entre si)

Aspecto a considerar de un sistema distribuido: 
 *Basicamente es una colección de elementos de computo,
 *Cada uno de estos elementos (nodos) se comporta de manera independiente entr si
 *Cada elemento puede ser un componente HW/SW
 *Los usuarios o aplicaciones creen que tratan con un unico y solo sistema.
 *Lo anterior implica la colaboración entre los nodos.
 *El como se establece y da esta colaboración entre los nodo... es uno de los aspectos a considerar cuando se desarrollan los sistemas distribuidos.

Patron-> Modelo vista controlador. 
    -Arquitectura logica, 
    -Arquitectura de despliegue. (UI)

Por qué construir sistemas distribuidos? 
    -Realmente hay muchas razones y ventajas para construir sistemas distribuidos: 
        -Un sistema distribuido puede ser mucho mas poderoso considerando las capacidades combinadas de los componentes que lo constituyen.
        -Habilidad para conectar usuarios remotos con  recursos remotos.
        -Para mejorar desempeño.
        -Para resolver grandes problemas.
        -Para mejorar confiablidad.

Consecuencias de los sistemas distribuidos:
    -Concurrencia.
    -Carencia de reloj global.
    -Fallas independientes. 

Ejemplo de un sistema distribuido simple: 
    -Dos procesos que se comunican a traves de una red de datos utilizando el intercambio de mensajes.


VCPU -> procesador que hoy en dia tiene muchos CORE, el sistema operativo se encarga de definir todos los recursos de forma visual dependiendo del scheduler.

Al trabajar con sistemas distribuidos se debe trabajar con protocolos.
