Origenes devops
Porqué se integra con lo de la actualidad 
practicas devops con sre 
principales herramientas


Definicion:
La IEE define a la confiabilidad como "la habilidad que tiene un sistema o componente de realizar sus funciones requeridas bajo condiciones especificas en periodos de tiempo determinados"
confiabilidad es asociada a :
1. Fiabilidad
2. Disponibilidad.
3. Seguridad.
4. Mantemimiento.
5. protección.


SRE history:
2003-2008: Google buscador DevOps is born.
20014: First conference about SRE: SreCon
2016-2018: SRE books are released.
2019: SRE massification

ROL SRE: persona con conocimientos en desarrollo y apasionada por la automatización

Ing de confiabilidad busca: Disponibilidad ltencia, desempe;o, eficiencia,
gestion de cambios, monitoreo, respuesta a emergencias y planificación de capacidad.

Ingenieria del caos:
Es una disciplina basada en experimentación de sistemas, que busca generar cofianza en su capacidad para soportar condiciones turbulentas y recuperarse de ellas usando patrones y practicas resilientes

De donde viene: 
viene del concepto antifragil definido por nassim nicholas taleb.
ser antifragil supone que nate elementos externos, estresantes y que generan desorden...

2007 nace netflix
2008 chaos engineering began at netflix
2010 Jesse robbins inicia los gamedays en AWS / Chaos monkey & simian army were launched
2016 Gremlin born 
2017 SRE unix chaos IQ born/chaos conf 
2018 1 book chaos monkey for spring boot 
2019: 1 book chaos massification 
2020: 1 book was published.

Como experimentar con el caos:
La ingenieria del caos implica la ejecución de expermientos pensados y planificados que nos ense;an como se comportan nuestros sistemas ante una falla.

Estos experimentos siguen los pasos:
1. Crear una hipotesis.
2. Identificar variables y anticipar efectos.
3. Iniciar el experimiento.
4. Medir el impacto
5. Compartir el resultado 
6. Ampliar el radio de impacto y repetir el experimento.

Qué experimentos de ingenieria del caos debes realizar: 
Conocimientos-conocidos:
Desconocidas-conocidas:....

Observabilidad: 
Es una herramienta o una solución tecnica que permite a los equipos depurar de forma activa su sistema.
la observabilidad se basa en la exploración de las propiedades y los patrones que no se definen con anticipación
