Clases: Lunes miercoles 10:30-12:00.
Repositorio del curso: Interactiva virtual.

Descripción del curso:

Conceptos y fundamentos de los sistemas disribuidos.

Objetivo del curso:
Aplicar los fundamentos de los sistemas distribuidos para el desarrollo de sistemas y aplicaciones escalables asi como itensivos en datos..


Modo de trabajo:
Unidades didacticas.

UD N1. FUndamentos en sistemas distribuidos(6 Semanas)
    - Introducción a los sistemas distribuidos.
    - Ejemplo de sistemas distribuidos.
    - Retos de los sistemas disribuidos.
    - Arquitectura de sistemas distribuidos.
        - Cliente/servidor vs p2p.
        - Monolíticas vs Servicios(SOAP) vs micro-servicios.
    -Middleware.
    -Comunicación entre procesos distribuidos.
    -Consistencia y Replicación.
    - Sistemas de archivos distribuidos, bases de datos distribuidas.
    -Despliegue de sistemas/ aplicaciones distribuidas.
        - On-prenise vs Cloud.
        - Virtualización, contenedores.
Ud n2. Sistemas escalables(5 Semanas)
-Arquitectura escalables.
Ud N3. Ingenieria de datos y grandes volumenes de datos(5 Semanas)


El resto de los conceptos esta en interactiva virtual, en la presentación. 



