Modelos de despliegue:
Private cloud 
El termino de nube privada se define centornos de computación en nube dirigida e intencionada a atender un conjunto especifico de usuarios (no al publico en general).

Tradicionalmente las nubes privadas corren on-premise pero en la actualidad, muchas organizaciones estan implementando sus nubes privadas sobre data centers lquilados por fuera de sus instalcaiones.

Toda las nubes se convierte en privada.
La nube privada los beneficios de la nube publica a los negocios.. esto incluye auto servicio, escalabilidad y elasticidad.

Son muchas las tecnologias que apoyan el despliegue de soluciones de nube privada pero una fundamental es la virtualizacion

Por que usar nubes privadas ?
Las nubes privadas son la solucion ideal para lideres de TI que desean poner los recursos de computo bajo demanda.

El empleo de nube privada reduce la capacidad de desperdicio de recurso.
Servicios bajo demanda utilizando auto-aprovisionamiento y gestion basado en politicas.
Optimizacion asi como un uso eficiente de los recursos considerando las necesidades.


Nube publica:
El concepto de nube publica es definido como servicios de computo (u otros) ofrecidos por un tercero utilizando internet.

    De esta forma los servicios esta disponibles para quien quiera utilizarlos.
    Pagos y en algunos casos gratuitos.
    Permite a los usuarios pagar por lo que usa.
    Evita a las compa;ias la necesidad de invertir en altos costos para adquirir , gestionar y mantener on-premises HW y SW 
    la nube pbulica se construye en internet 
Multi cloud 
Razones: