Server web -> puerto 80. (TCP) | 443 HTTPS

1. Protocolo Layer App - TCP/ IP. 
2. "" TCp servicio orientado a duplex 
3. Protocolo oritentado al texto 
4. Request(HTTP Request) / Response (Http response) -> esos mensajes tienen una estructura basada en el texto. 

Linea de petición
Retorno de carro. Luego vienen unas respuestas opcionales, HEADERS. 
Server: www.eafit.edu.co
.
.
.
Body: Campos a nivel de peticion son opcionales. 

Falacias de los sistemas distribuidos:
    -La red es confiable.. falso
    -Latencia es 0
    -El ancho de banda es infinito
    -La red es segura.
    -La topologia no cambia..
    -Solo hay un administrador.
    -El costo de transporte es 0
    -La red es homogenea.

Middleware:
Es considerado como el equivalente al sistema operativo de un maquina.
    -Un gestor de recursos que le ofrece a las aplicacioens distribuidas formas eficientes para compartir y desplegar recursos sobre la red.
-Adicional a la gestion de recursos, un Middleware, ofrece servicios como:
    -Fcilidades para la comunicación entre aplicaciones/procesos
    -Servicios de seguridad
    -Enmascaramiento y recuperación de Fallas
-Un Middleware puede ser visto como un contenedor de componentes y funcinoes que no son comunmente implementados por las aplicaciones de forma independiente.
    -Comunicacion
    -Composicion de servicios
    -confiablidad
    -transacciones.
