Qué es una taxonomía?

La ciencia de la categorización, o clasificación, de las cosas basadas en un sistema. 

Nosotros podemos construir taxonomías:

UPFRONT -> temprano del software 

Wiston royce. 1986
    1. levantamiento de requerimientos
    2. analisis
    3. diseño
    4. construcción
    5. pruebas
    6. despliegue. 
Unidad minima para hacer software.

En el 86, alguíen del departaento de defensa de estados unidos lee ese documento y sale la casada y sus derivados, ej espiral, rup etc.
TDD -> Test driven development.

Primer equipo SCRUM en el 92, en el 96 sale el primer paper, 97 DSDM, 98 XP, 2001 crean el manifiesto agil 
2009, escalado 

xp(Extreme programming)-> Historias de usuario, pair programming, prop colectiva del codigo, integración continua, TDD, refactor 

Crystal, SCRUM, XP, FDD, Lean, DSDM, Open up, kanban. 

Non interrupts /scrumbook.org 

Predictivos: 
Procecos predictivos (Cascada)
    -Requisitos, son acordados para que
        -diseño, sea creado y el
            -codigo, sea escrito para que las
                -pruebas, sean realizadas y el
                    -Producto, sea entregado. 