Middleware:
Message-oriented Middleware

1. Divide y venceras.
2. Kiss.
3. Acoplamiento/cohesim.
==========================================
Nos concentraremos en MOM (Significado linea 2)
Introducci贸n: 
1. Middleware es el sfotware que conecta componentes software o aplicaciones empresariales.
2. Se considera una capa de software que se ubica entre el sistema operativo y las aplicaciones distribuidas sobre la red.
3. Su intencion es simplificara el desarrollo de las aplicaciones distribuidas


Comunicaci贸n sincronica - asyncronica.

Un MOM puede ser considerado como una de las tecnologias fundamentales para construir un sistema corporativo a gran escala.
2. Es una forma de Middleware cuyo proposito pirnicipal es ser intermediario entre el ciente y el servidor.
3.Basicamente trata de la entrega de mensajes entre aplicaciones. la entrega debe ser confiable ofreciendo las garantias necesarias a la palicacion fuente que el mensaje va a ser entregado.


Algunas funciones de un servidor MOM:
1. Aceptar el mensaje de la aplicaci贸n que lo envia.. y enviar un mensaje a la aplicacion que el mensaje ha sido recibido.
2. ubicar el emnsaje en la correspondiente.
3. Entregar el mensaje a la aplicaci贸n.
4. una vez el mensaje fue entregado satisfactoriamente, eliminar el mensaje de la cola.


Otro patron: 

publicador/ suscriptor 