Proyecto1: Base de datos distribuida simple k,v(SDBKV)

Fechas entrega: Entregable1 + reporte de avance 12 de marzo de 2022.
Entregable2 + Entregable1 revisado 24 de marzo de 2022.


Conexión base de datos-> Especificar HOST y dbname.
Recordar concepto key,value.

Operaciones basicas: PUT/GET
Modificar base de datos: UPDATE
eliminar: DELETE.

*Almacenamiento distribuido de datos - Recuperación distribuida o centralizada.
*Replicación
*Particionamiento
*Tolerancia a fallos
*Escalabilidad
*WORM vs WMRM 
*Cliente / servidor vs P2P vs hibrido C/S-p2p con todas las variantes posibles de C/S y P2P 
*Transacciones, Bloque u objetos.

Replicación de Datos
Sistemas distribuidos.
Concepto de Replicación:
- Replicar: Copiar algo exactamente.
- Replicación se puede comprender en términos de lograr tener una copia de un mismo datos sobre múltiples instancias.
- Cada instancia se conoce como replica.
- La replicacion es un concepto fundamental en los sistemas distribuidos con el fin de mejorar los servicios.
    - Aspecto fundamental para implementar la tolerancia a fallas.
- La replicación es una forma de introducir la redundancia en los sistemas distribuidos.
Motivación para la replicación.
- Mantener los datos los mas cercano posible a los usuarios.
- Permitir alsistema funcionar en presencia de fallas.
- Basicamente se trata de mejorar la confiabilidad (reiability) y el desempe;o (performance del sistema).

Algoritmos para Replicación de datos.
1. Single leader
2. Multi leader 
3. Leaderless
4. En estas aproximaciones podemos encontrar que pueden ser:
 1. Sincrónicos vs Asincrónicos

Leaders and followers:
 -Cada nodo que almacena una copia de la base de datos, se denomina replica.
 -En presencia de múltiples replicas, el gran interrogante  a  resolver es como garantizamos que un dato finalice en todas las replicas.
 -Toda operación de lectura a la base de datos debe ser procesada por todas y cada una de ellas. 
 