Un servidor multiHilos: Dispatcher/worker  -> Trabaja recursos, por cada conexi贸n entrante un proceso/hilo. consume mucho en el sistema operativo 

Introducci贸n: 
-Los sistemas distribuidos son piezas de software bastantes complejas.

Arquitectura de Software
Arqyutectyra en capas 
-Este estilo arquitectonico se concentra en la agrupacion de funcionalidades drelacionadas de una aplicacion en capas 
-Modulos o componentes con funcionalidades similares son organizados en capas horizontales.
-Estas capas normalmente suelen ir apiladas verticalmente una sobre la otra. 
-las funcionalidades dentro de capa esta muy bien definidas y delimitadas.

Application Layering:
-En aplicaciones distribuidas que permiten a los usuarios acceder bases de datos, se diferencian tres grandes capas:
-La capa de aplicacion, la capa de procesamiento y la capa de datos 

Object-based architecture.
 -Es un paradigma de dise;o basado en la division de responsabilidades de una aplicaci贸n o sistema en objetos individuales reutilizables y autosufienictes.
 -Cada objeto contiene los datos y el comporta miento relevante 
 -En este sentido se ve al sistema coom un conjunto de objetos que cooperan entre si
 esta comunicacion se da a traves del paso de mensajes.
 las interfaces ocultan los detalles de implementacion
 los objetos son entidades independientes y debilmente acopladas los cuales se comunican entre si a traves de las interfaces


 Peer to peer:
 Caracteristicas en las redes P2P:
 Comparticion de recursos
 conectividad
 descentralizacion
 simetria
 Autonomia
 Auto-organizacion
 escalabilidad
 estabilidad. 

 Aspectos a considerar:
 En este tipo de arquitectura no existe nignua imposicion en como se deben organizar los nodos entre si
 -Al momento de construir una unstructured P2P los siguientes aspectos deben considerarse: 
    -Busqueda eficiente y costo de replicaci贸n en una red P2P no estructurada, los datos son distribuidos y almacenados en los peers. De esta forma, cada peer mantiene informacion limitada sobre el sistema.
    -escalabilidad: Un sistema P2P puede estar conformado de cientos o miles de nodos(Peers). en este sentido, cada peer se puede comunicar con algunos otros.
    -Tolerancia a la dinamica de los peerS: en una red p2p nodos pueden llegar/salir/fallar del sistema. en este sentido la red debe soportar este aspecto.
    -Distribucion de la carga: en un sistema P2P los nodos tienen caracteristicas diferentes, por esto se hace necesario lograr una distribuco de la carga sobre los peers y asi evitar peers sobre cargados.
    -Seguridad: hay que ser precavidos con los nodos que entran al sistema.